<br>

#  **PROFILE PORTFOLIO**

## 📃 설명
하늘에서 우주로 그리고 바다로 이어지고 있는 배경에 제 이야기를 담는다는 콘셉트로
프로필 포트폴리오를 만들었습니다.
스크롤 위치마다 발생하는 애니메이션으로 배경을 자연스럽게 전환하고
페이지 중간의 가로 슬라이드 구현을 통해서 프로젝트의 확인이 용이하도록 레이아웃을 구성했습니다.
<br>
<br>


## 🔧 사용툴 , 사용언어
  - SASS
  - vanilla Javascript
  - CSS3 
  - HTML5
<br>
<br>


## 🔍 기능설명
***
### banner, about, skill, work, contect 이루어진 영역에 다음의 기능을 추가했습니다 .

#### 1. banner
 - 스크롤에 따라서 화면의 배경이 우측으로 회전합니다 .
 - 특정 스크롤에 도달하면 배경에 있던 구름이 
행성으로 변경됩니다.

#### 2. about
 - 영역에 도달하면 숨겨져 있던 텍스트 내용과
일러스트 에니메이션이 동작합니다

#### 3. skill
 - 각 카드의 값으로 전달한 영역에 스크롤이
도착하면 카드가 뒤집히고 카드의 앞면이
보이게 됩니다.

 - 카드 앞면을 클릭하면
각 기술들의 사용역량을 모달로 확인할수 있습니다

#### 4. work
 - 포트폴리오 작업물이 담긴 요소가 가로로 스크롤되어 나타납니다.

#### 5. contect 
- 영역에 도달하면 숨겨져 있던 콘텐츠와
일러스트 애니메이션이 동작합니다

## 👩‍💻 감상
시안을 디자인하면서 페이지로 구현에 용이할 수 있도록
고려하며 디자인해야 한다는 걸 깨달았습니다.
그리고 이벤트 핸들러의 사용 빈도가 높아질수록 발생할 수 있는 지연 현상을 
최소화해보는 방법에 대해서 생각해보고 적용하면서 해결 능력을 쌓아감에 있어 좋은 경험이였습니다 . 


## 📚 어려웠던 점
***
### 1. 리플로우 문제 
#### 프로젝트에 기능적인 부분을 완성하고 나서 work 영역에서 스크롤이 애니메이션이 진행될 때마다 버벅거림이 발생하는 것을 확인했습니다. 페이지에 많은 지연 요소가 있었고 전체적인 지연의 원인인 리플로우와 파일의 용량을 개선하고자 다음의 부분을 수정했습니다.


 - 스크립트를 통해서 동적으로 돔의 위치를 조작하는 경우 Width, margin, position 등 리플로우를 발생시키는 스타일 속성들을 
transform의 속성으로 위치를 변경할 수 있도록 코드를 수정했습니다 .


- 상시 진행되고 있는 애니메이션 이미지 영역을
필요한 순간에만 실행될 수 있도록
뷰포트에서 벗어나면 애니메이션이
중지하는 기능을 클래스를
토글 하는 방식으로 코드를 추가했습니다.
 
- 돔의 위치정보를 계산하는 메서드중에 
고정적으로 사용하게 될 메서드는
스크롤 이벤트로 호출이 되지 않는 영역
(전역 또는 스크롤 이벤트의 호출범위 바깥)에 선언해서 변수로 사용할 수 있도록 했습니다.

- 반복적인 돔요소의 타겟팅을 최소화했습니다.
다음의 코드와같은 반복문을 통한
각각의 스타일을 변경해줘야 하는 경우를 
반복이 되는 대상들의 공통적인 부모 태그에
동적으로 클래스를 추가하고 CSS에서 한 번에
스타일을 처리할 수 있도록 코드를 수정했습니다.

```javascript
JAVASCRIPT
  let scrollEvt = () => {
    let {topSecH,btmSecH, end} = initAbout()
    let currenScl = scrollY - offsetT + (innerHeight / 2)

    if (currenScl > topSecH && currenScl < btmSecH) {
      $about_top.classList.add('top--focuse')
    }

    if (currenScl > btmSecH && currenScl < end){
      $about_btm.classList.add('btm--focuse')
    }
  }

```
부모요소에 class를 추가하고 여러 자식요소를 한번에 변경
``` CSS
CSS

 .top--focuse{
    .about-top__img{
      &--chair{
        bottom: 10%;
      }
      &--drop{
        bottom: 10%;
      }
      &--css,
      &--git,
      &--html,
      &--jquery,
      &--js,
      &--react,
      &--scss
      {
        animation-name: scaleSkills;
      }
      ... 아래 생략 
  }
 }
```


### 2. 이미지
work 영역에서 디자인 가이드 모달창이 
이미지가 한 박자 늦게 나타나는 문제 발생

이미지의 파일 크기 이미지크기를 줄여서 
해당 문제를 개선했습니다.





